Вот как раз на искус стартапа, который был на зарплате
внестязи.
Да, это тогда, как раз, я смотрел.
Он там сидел, догадывал, подошли со своим проектом.
Поэтому, ну целый ряд ребят таких -то я пойду.
И да, да, да, их всех.
Сом, понь, конечно, да.
Вот и потом уже, дальше развивался где -то нурист развился.
Мими, кажется, порядка 350 personne (человек), было из них 250, и
были молодые.
То есть, нурист, это цель, это коммеризации технологии.
Связать науку с бизнесом.
Это тот момент был и такой небольшой резец, потому что
мы все -таки такая вот мотивация была заниматься резец, чем
у них у некоторых.
И сразу же это был в такой движении в сторону
коммеризации, инновации, помощь стартапа, каким -то которого зникали.
Все же это было процесс Леонид Байдуинк.
То есть, мы учились и работали одновременно.
И кто были случаи, когда приходили гнекты ребят, когда -то
что я хочу, я тоже с бизнесовой начальник,
говорю, а что ты можешь вам говорить?
Вот у меня там какой -то разработал зубную.
Не знаю.
Ну, ладно, иди все поговорить.
Не ладно, я просто говорю, давай двигайся, потому что все
равно надо как -то двигаться.
И появилось, например, или там была со своими идеями тоже.
Ну, давай двигайся, он там поработал у нас, потом пошел
в бизнес, потом вернулся к нам, защищал десертацию.
Такой процесс такой, в круговорот был такой сложный.
Эбс -персон.
Человеческий.
Я думаю, что до 17.
Потом мы открыли медицинскую школу, потом грядились в школу, открыли
там всякие различные.
Сейчас порядка 4 -5 грядились в школу.
И сегодня у нее сцет, он уже достаточно сложився.
Ну, я все равно считаю, что поскольку мы позиционировали, как
и сцетовский университет, что мы еще все равно находимся на
стадии, активно участка формирования в университете, это вот мое мнение
такое, потому что мы еще не до конца созданы университет
и так хотелось бы, чтобы поддержка шла бы и внешнесть
университет не полностью переходить в университет на коммерциализированную такую основу.
Рановато еще.
А сколько сейчас студентов в узе, на поколыряти, на мэкстатуре,
на пичли?
В общей сумме, это больше 8000 personne (человек).
Все вместе.
Все вместе, все вместе.
Больше 8000.
И у нас довольно хорошие студенты, вы знаете, они сразу
же поступают други в узы.
Ну, конечно, главное задача была все -таки в перспективе, чтобы
эти gens (люди) оседали внутри стороны, создавали определенные такие научные и
еженерные и экономические ценности внутри стороны и один из проектов,
которыми тогда начинали.
Это проект средств такого сайн -спарка.
Ну, пока еще не довели его до конца, мы ее
продолжаем потихонечку, по -моему, делать там.
Но это была задача, собственно говоря, и создание рабочих мест
для своих выпускников и тех, кто отучился за рубежом.
То есть, создание такой креативной научных, как это называется,
рабочих мест.
С такими вузами вы сотрудничали в процессе работы.
Я помню, что, по -моему, висконце Найдисон был у вас
был для этой персонажей.
Да, висконце Найдисон был потом, был это University College London,
и начинали мы с корной дей,
школу наука, а потом все -таки сами смогли продолжить, потому
что даже мы переросли, такой асистус и самогли переросли, и
сегодня это школу наука довольно успешная.
Она же помогла даже поднять потенциал инженерной школы, потому что
часть,
там, скажем, и IT, она перешла туда, вот эта техника.
Много всяких...
Причем, в процессе этого роста, конечно, происходило много интересных и
человеческих событий.
Люди приезжали из -за рубежа к нам.
Скажите, вот, кстати, про их адаптацию, как вот твою видела
эта процесса?
Ну, один простой, я не буду фамилию называть, но молодых
таких талантливых ученых,
которые сейчас до сих пор работают у нас в University,
он мне написал письмо, находясь еще в Америке.
Готово, я в пост -док, я достаточно успешно, у меня
вот карьеру, понятно и прозрачно, но я поговорил тогда, когда
у нас была провосто, он воздавил, я поговорил с ней,
она предлагает, вроде бы мне в жизни, надо поехать в
Казахстан, и я есть какие -то риски, мы продолжаем мои
научные карьеры.
И она напиши, говорит, Канат, он написал мне письмо, такой,
как я буду, что у меня будет там в Казахстане?
Я говорю, ну,
есть два варианта, твои будущие судьбы.
Один вариант, ты поработаешь, там, буду три, разочаруешься, уедешь, ну,
вернешься в свою страну, но будешь самая с видом персонажа.
Влюны personne (человек), о том, что здесь происходит, как строится университеты,
как он, допустим, удачный или не удачный, идет, да.
Второй вариант, что ты, ну, станешь просто супер -лидером в
этом университете.
По счастью, я могу dire (сказать), что это...
Второй вариант реализовался, он сейчас большой профессор университета,
воздавает центр, я думаю, ты уже так и дался кому
-нибудь речь, это атакан.
Вот, что это?
Вот, поэтому...
И сайд, и сайд, да, поэтому...
Для контекса института, и айдан.
Да, да, да, да, и с Казаллэм.
Да, да, да, да.
Так что вот такой классический пример.
Знаете, мне, что кто -то пришел, я вот в 2010
году,
в университетском кружке по Тейкванду,
там у нас...
Ну, узнал, там один из друзей.
Говорит, а ты a dit (сказал), астан, вот я тоже знаю, в
Апалии сказал, астан, и его зовут Абул.
Я говорю, он интересно, окей.
Познакомился, оказывается, вот его зовут Абул Хейлосапаров.
Он, скажем, закончил школу, спитилет, по -моему, внеджессивый жил, там
закончил школу, и хай -сколы пришел в университет, там познакомились
бухгар.
После этого он закончил пейзи в 7 -юз с с
Томоми -чилом работал один самок известный следователь в области машин
в обучение.
Сейчас прописор в пурдиуниверситете, и вот папа его оказывается.
Я недавно узнал.
Орман Сапаров, это...
Да, а, рмоза, да, ну, конечно, это уже медикул в
школу.
Да, в школу в Мерике.
И он попром к краске на помо -одинспромеорочке людей, кто
уехал из Америки, что поднимать, да, как раз он в
Сронской.
Да, вот, как раз один из первых, кто приехал, он
это, в тактический бред, он медицинская школа, и, тогда ему...
Как мы начинали медицинской школы еще и не было, вот
мы ее начали выстраивать, он один из тех, кто ее
строил.
Вот он недавно, только по -моему, по -моему, он точно
уже поехал на родину, уже в детстве выросли, и он
сам увидел.
Просто он уже у него профессор.
Да.
Ну вот.
А вот, ну, Арман, да, конечно, красавчик, он кена -либек.
Да, то есть.
Да.
То есть, большинство персонажей.
Да, и кена.
Он участвовал в красосдании школы наук, мы вместе он там
вел свою и в медицинской помощи ккулитуру участвовал.
Ну, в общем, да, кен, потом он тоже уехал.
Ну, он тоже сделал большой вклад в создание вот с
этой академической интерстуктуры.
Фактически, проекта Замемнюсета был таким вот триггером, который критическую массу
таланта, в том числе казахстанского таланта, который был раскинув по
всю Амиру, еще посоветский перевернулся обратно на какой -то период,
да, то есть для того, чтобы был интересный.
Да.
Вот, в этом была особенно с проекта, что на самом
деле, вот, то есть, так вот, по -честному dire (сказать), что
его подняли именно наши ребята.
Мы в основном молодежь, то есть, мы это в основном
помогали, как я уже говорил, не мешали им travailler (работать), показывали
туда, туда, да, они я дальше двигались.
И я очень горжусь этой молодежьей, которая был в Норисии,
в Цы, потом в Норисии, да.
А если говорить про, кроме того, что это было дежинтересно
с плав,
катастанский ученый, катастанский профессоров, но и профессоров зарубежных, как бы,
по -моему, на которых нет некой связи с катастаном, да,
с Америки, с там, с разных стран, приятные с Европы.
Как вообще, их вот, примели, привели пример,
руководит Лейсай, может быть, какие -то еще примеры у этого
в Мголу приходят, как про эфентацию, как, вот, как им.
Нет, целый ряд, есть, до сих пор работают те gens (люди),
которые обычно в первые годы, то есть есть такие, да.
И даже недавно у меня такой разговор, бы, конечно, вращаясь
профессора, который работает уже больше 10 лет в университете, и
они говорили, что в принципе, говорит вообще, как -то надо
определить наш статус, потому что у нас нет никакого желания
покидать даже катастанга.
То есть, мы работаем здесь, там, все уже, мы живем.
Хотя это, скажем, не какие -то смешные, там, или, там,
семьи, а чисто приехали из Робежа, и как -то хотят
свой даже статус, как -то внутри стороны определить, потому что,
это мы же работаем уже больше 10, там, 12 лет,
а до сих пор мы как -то их спаты, это
воспринимаемся.
То есть есть, конечно, это их спаты, которые не долго
работают, и вообще -то не планируют связывать свою vie (жизнь) в
будущем с катастаном.
А это люди, которые вроде бы даже, как мне так
они говорят, но я определить, что хотим продолжать жизнь, но
здесь комфортно.
Поэтому, такая вот,
очень сам по себе, такой человеческий эксперимент, то же, то
я считаю, можно произошел, вот, поэтому, примеров много, школа бизнеса
в голову приходит, да?
Тоже там с дюком, да, у вас партнется.
Да, школа бизнеса была, с дюком сделана, да, она сейчас
тоже функционирует, по -моему, букваловряда они окрывают, сейчас тоже начинают.
Вы знаете, что у нас новый президент, сейчас у него
в стетох.
Партрик дюпарк еще работает в школе?
Нет, он уехал.
Уехал, но сейчас другой.
Он просто, по -моему, был как -то период в экранерд
-скулов -мэннажмен, в противополиву, поэтому такая была интересная, то есть,
как -то такая была.
Я уезжу уехал, да, да.
Вот сейчас, вот сейчас новая тенденция, у них такая, мы,
вы знаете наверное, что мы вошли 400 плюс,
вот некоторые школы, даже школы образования, она вообще помнт 200
или плюс, где -то находится.
И где -то последние несколько лет, почему я в дектор
-полстую, чем развитирую, когда я перешел с позиции президента.
Фактически, когда у нас уже полноценная стала travailler (работать), проводство вроде
бы, как позиция вице -президент по науке, на моцем я
особенно нужна была.
Поэтому такое передвижение было, и я тогда начинал такую программу
устойчивого развития, ну, ну, говорю, вернулся в предыдущем проекту, когда
я занимался климатическим задачем, как застань.
И мы развивали это направление, и вот новый президент сегодня
это фактически, это признал, и фанак никем таким
флагом универсета, что мы будем фокусируться на устойчивом развитии, на
целих устойчив, в целих он, по устойчивому развитию.
Что это значит?
Это, ну, это, ну, это, ну, я хочу начинать, это
чисто энергетики, там, чистое вода,
футсикюрити, там, сельно.
На целе, в которой обеально он целенью устойчивого развития, и
мы их фактически, мы их и раньше наблюдали, но сегодня
мы их уже дифинировали, где в тех исследовании, при
подавании, и в исследованиях, которые ведутся в университете, какие задачи
решаются, вот, одновременно просто с научными кем -то решениями, они
решают задачей, в том числе, такого целе устойчивого развития.
Они фактически направлены, что это как бы глобально, ну, для
цели постельно он, для всей планеты, условно говоря.
Многие на них ориентируются, есть какие -то фокусы, например, на
которых в некоторых странах они не актуальны,
вот, скажем, здоровье человеку.
В целом, они решают задачу качества жизни людей.
То есть, когда мы говорим об устойчивом развитии глобально,
то фактически мы одновременно должны думать о качестве жизни людей,
тогда, когда gens (люди) качественно хорошо живут, они и ощущают себя
устойчивыми, поэтому вот эти две вещи глобально задачи устойчивого развития
и просто локального качества жизни людей уже в конкретной стране,
но, когда станет лучшей энергией, чистой энергии, там, какие -то
здоровье, здравоохранения,
правильные упищи, продуктовые задачи, которые решаются.
То есть, к тем моментам, которые решают